Разрабатывал и развивал **высоконагруженную микросервисную платформу резервирования кредитов** для физических лиц.  
Система отвечает за **резервирование кредитных договоров** и обрабатывает сотни тысяч операций ежедневно, включая пиковые нагрузки в конце расчетных периодов.

**Основные обязанности:**

- Принимал **ключевые технические решения** по архитектуре и реализации backend-сервисов.
- Проектировал и разрабатывал микросервисы на `Java/Spring`.
- Участвовал в проектировании и развитии микросервисной архитектуры с использованием `Docker`, `Kubernetes`, `PostgreSQL`, `Kafka`.
- Работал над развитием **распределенной системы** с нагрузкой более **100 RPS**:
  - балансировка нагрузки;
  - повышение отказоустойчивости;
  - снижение влияния сбоев отдельных компонентов;
  - оптимизация производительности и устранение узких мест.
- Разбирался в сложных технических задачах, связанных с **производительностью**, **консистентностью данных**, **отказоустойчивостью** и обработкой больших объемов данных.
- Проводил `code review` в нескольких командах, помогал поддерживать **качество** архитектуры и кода.
- **Менторил** 3 разработчиков, дополнительно помогал в развитии еще 2 инженерам.
- Проводил **технические собеседования** backend-разработчиков.

**Основные достижения:**

- **Спроектировал и вывел** в production систему резервирования кредитов, обрабатывающую около **500 тыс.** договоров ежедневно и более **5 млн** договоров при закрытии месяца.
- Реализовал **ключевые бизнес-функции**, связанные с резервированием кредитных договоров.
- Разработал внутреннюю библиотеку для **управления партициями в PostgreSQL**, позволяющую эффективно партиционировать большие таблицы **без downtime** и очищать устаревшие данные в таблицах с ежедневным приростом более **5 млн** записей.
- Реализовал **механизм очереди сообщений на базе PostgreSQL** для асинхронной обработки задач.
- Спроектировал и реализовал процесс **“закрытия дня”** на базе Spring Batch; процесс выполнялся примерно за **30 минут вместо нескольких часов** в предыдущей системе.